♪หิมะโปรยปราย♪
♪เหน็บหนาวเข้ากระดูก♪
♪เพียงลมหายใจ♪
♪ก็ทำให้หนทางข้างหน้าพร่าเลือน♪
♪แสงจันทร์รู้ถึงความตั้งใจของข้า♪
♪แค่เพียงเขียนลงบนหน้าหนังสือหน้าหนึ่งในใจของเจ้า♪
♪แล้วข้าก็ยิ้มทั้งน้ำตา♪
♪สร้างทะเลสาบในใจอย่างเงียบงัน♪
♪รับของขวัญแห่งความเศร้าโศกทั้งหมด♪
♪แม้ความเสียดายก็ไม่กล้าทำให้ผิดหวัง♪
♪แล้วข้าก็ไม่ยอมรับความพ่ายแพ้♪
♪เคี้ยวความขมขื่นแห่งชีวิตอย่างเชื่องช้า♪
♪ผ่านฤดูหนาว กลิ่นหอมยังคงเดิม♪
♪รอคอยฤดูใบไม้ผลินำสีสันกลับคืนมา♪
[มรสุมชีวิต]
[ตอนที่ 26]
ลูกไฟวิญญาณมีคนทำขึ้น
คนที่ถูกเผาจนตายก็น่าจะได้รับคำสั่งมา
ไม่อย่างนั้นคงพูดสองประโยคนั้นออกมาไม่ได้
ตรวจสอบที่อยู่ตอนที่ยังมีชีวิตของผู้ตายทั้งหมดอย่างละเอียด
แล้วหาจุดร่วม
ขอรับ
ลูกไฟวิญญาณเป็นเพียงแค่บทนำ
ต่อไปจึงจะเป็นเรื่องหลัก
สกุลเจียงมีความเคลื่อนไหวหรือไม่
พรุ่งนี้เป็นวันไหว้บรรพบุรุษของสกุลเจียง
นอกนั้นไม่มีเรื่องใหญ่อะไร
นายท่านกังวลว่าคุณหนูรองเจียงจะถูกดึง
เข้าไปพัวพันด้วยหรือ
หรือจะให้ข้าไปตามดู
กลับมา
ใครใช้ให้เจ้าไป
ใส่ใจกับเรื่องที่สำคัญกว่าเถอะ
ทำไมช่วงนี้นายท่านอารมณ์แปรปรวนเหลือเกิน
เดี๋ยวก็ให้ข้าไปส่งจดหมาย
เดี๋ยวก็ไม่ให้ข้าตามไป
ครั้งที่แล้วหลังจากเจ้าส่งจดหมายแล้ว
ก็ไม่เห็นคุณหนูรองเจียงกล่าวขอบคุณ
นายท่านคงไม่พอใจ
แปลก ๆ นะ
ทำไมอยู่ ๆ เจ้าก็รู้ว่าอะไรเป็นอะไรขึ้นมา
ข้าก็เป็นแบบนี้มาตลอด
ส่วนเจ้า
คงถูกกระบองทุบจนโง่ไปแล้วกระมัง
[คุณธรรมสูงส่งขจรไกล]
บรรพบุรุษสกุลเจียง ปกปักษ์ครอบครัว
แปดช่วงสี่ฤดู กลิ่นควันธูปมิรู้จาง
หลีเอ๋อร์
เจียงหลี
นี่มันกิริยาไม่สมควร
พี่ใหญ่ นี่เป็นการฝ่าฝืนประเพณี
[ท่านแม่ผู้ล่วงลับแซ่เย่ นามเจินเจิน]
ฮูหยินเย่
ท่านคงได้พบกับเจียงหลีแล้วใช่หรือไม่
ฮูหยินโปรดวางใจ
ข้าขอขอบคุณสำหรับการดูแล
จะต้องทวงคืนความยุติธรรมให้นางแน่นอน
หลีเอ๋อร์
สมาชิกครอบครัวหญิงอย่างพวกเราไหว้บรรพบุรุษไม่ได้
เจ้ากำลังทำผิดประเพณี รีบลงมา
ใช่
ท่านพี่
เป็นเพราะข้าในฐานะแม่ไม่ได้บอกนางให้ดีเอง
ท่านพ่อ
หลีเอ๋อร์ไม่ได้พบแม่นานแล้ว
โปรดอภัยที่ลูกที่เสียมารยาท
หลีเอ๋อร์
เจ้าได้ยินที่ผู้อาวุโสพูดหรือไม่
เจ้าจะทำอะไรตามใจชอบที่บ้านก็ได้
แต่ตอนนี้อยู่กันทั้งตระกูล อยู่ต่อหน้าบรรพบุรุษ
ควบคุมกิริยาของเจ้าด้วย
ข้าอยากคำนับแม่ของข้า
หวังว่าท่านแม่จะอนุญาต
ดูเหมือนว่า
วันนี้เจ้าจะทำผิดประเพณีให้ได้ใช่หรือไม่
ข้าเพียงแค่แสดงความเคารพ
เจียงหลี
ช่างเถอะ
ให้นางไหว้ไปเถอะ
นี่เป็นประเพณีที่สืบทอดมาจากบรรพบุรุษ
ถ้าฝ่าฝืนประเพณี
จะนำความเดือดร้อนมาสู่ครอบครัว
ท่านพี่
ประเพณีนี้จะต้องมีคนสั่งสอน
ถ้าพวกท่านไม่อยากเป็นคนไม่ดี
ข้าจะเป็นเอง
ฮูหยิน
เจียงหลี ลุกขึ้น
ลุกขึ้น
ลุกขึ้นมา
กิริยาไม่สมควร
ลุกขึ้น
เลิกไหว้ได้แล้ว
ปล่อย
ลุกขึ้นมา
อย่ายุ่งกับเยว่เอ๋อร์ของข้า
ไป ๆ ไสหัวไปซะ
ให้นางออกมาได้อย่างไร
ใครก็ได้
พานางออกไป
- เยว่เอ๋อร์ของข้า
- เร็ว
- ไป
- พาตัวออกไป
เยว่เอ๋อร์ของข้า
เยว่เอ๋อร์ เยว่เอ๋อร์ของข้า
ไป เร็ว
เยว่เอ๋อร์ของข้า
เยว่เอ๋อร์ เยว่เอ๋อร์ของข้า
[น้าหู]
เยว่เอ๋อร์
ฮูหยิน ไม่เป็นไรใช่หรือไม่
มา
กลับเถอะ
ดูสิ
เจียงหลี เจ้ากล้าหาญมาก
ที่จริงข้าก็รู้สึก
ว่าทำไมสมาชิกครอบครัวหญิงจึงไหว้บรรพบุรุษไม่ได้
สตรีเมื่อครู่คือใคร
น้าหู
เจ้าจำไม่ได้หรือ
พี่เจียงเยว่
ที่สนิทกับเจ้าตอนเด็ก ๆ
เป็นลูกของนาง
ฮูหยินผู้เฒ่า
ของร้อง ไว้ชีวิตลูกเถอะ
ขอร้องละ
เดิมทีน้าหูเป็นเพียงเมียบ่าว
ตั้งท้องก่อนแม่ของเจ้าที่เป็นภรรยาหลวง
ไม่เหมาะสมกับงานมงคล
เดิมทีฮูหยินผู้เฒ่าจะไม่ให้นางเก็บเด็กไว้
ท้ายที่สุดแล้ว ถ้าเด็กออกมาเป็นชาย
บุตรชายคนโตของสกุลเจียงก็จะเกิดจากเมียบ่าว
น่าอับอายอย่างยิ่ง
แต่แม่ของเจ้าใจดี
ช่วยนางและลูกในท้องไว้
ได้โปรดเห็นแก่เด็ก
อภัยให้นางเถอะ
น้าหูสำนึกในบุญคุณของแม้เจ้า
จึงไม่เคยแก่งแย่งชิงดี ปฏิบัติต่อนางอย่างดีเสมอ
ผ่านไปไม่ถึงสองปี แม่ของเจ้าก็มีเจ้า
ภรรยาหลวงและอนุปรองดอง
แม้แต่ในชนชั้นสูงก็ถือเป็นเรื่องดีงาม
แล้วหลังจากนั้นล่ะ
หลังจากแม่ของเจ้าเสีย
ทุกสิ่งในสกุลเจียงก็เปลี่ยนไป
เจียงเยว่เกิดอุบัติเหตุจมน้ำขณะที่เล่นในสวนหิน
ผ่านไปครึ่งวัน
ร่างของนางก็ถูกกู้ขึ้นมาโดยสาวใช้ที่ผ่านมา
- มีคนตาย
- ช่วยด้วย ใครก็ได้
เยว่เอ๋อร์ตื่นสิ
เจ้าตื่นสิ ลืมตามามองแม่หน่อย
มองแม่ เดี๋ยวแม่จะพาเจ้ากลับไปดีหรือไม่
แม่จะพาเจ้ากลับไป เยว่เอ๋อร์
เยว่เอ๋อร์
ตั้งแต่นั้นมา น้าหูก็โศกเศร้าเสียใจทั้งวันทั้งคืน
จนเสียสติ
หัวยุ่งกระเซอะกระเซิงเดินไปมาในบริเวณเรือนทุกวัน
เมื่อไม่มีทางเลือก
จึงต้องขังนางไว้ในห้องเก็บฟืนที่ด้านหลัง
เยว่เอ๋อร์
ในเมื่อนางถูกขังไว้ในห้องเก็บฟืน
แล้วทำไมถึงโผล่มาที่นี่ได้
นี่เป็นเรื่องลึกลับ
วันที่เจ้าถูกส่งตัวไปหอพรหมจารี
น้าหูก็หายไปจากห้องเก็บฟืนเช่นกัน
จี้ซูหรานหาอยู่นาน
ก็ไม่เห็นแม้เงา
น้าหู ๆ
เจ้าเดาดูสิว่านางไปอยู่ที่ไหน
นางสติไม่ดี แถมยังไม่มีรถม้า
ไม่มีใครรู้ว่านางมาที่นี่ได้อย่างไร
แต่ได้ยินจากปากฮูหยินผู้เฒ่าว่า
คนคนนี้เอาแต่บอกว่าอย่าสร้างความลำบากให้สกุลเจียง
ฮูหยินผู้เฒ่าคิดว่า
ขังนางไว้ที่บ้านก็อันตราย
จึงสั่งให้คนมาเก็บห้อง
ที่อยู่ข้าง ๆ นี้
ให้เป็นคนเฝ้าสุสาน
ดูเหมือนน้าหูคนนี้จะมีชีวิตที่ลำบากจริง ๆ
ในเมื่อนางดีกับแม่ของข้าแบบนี้
ต่อไปข้าก็ควรจะมาเยี่ยมนางบ่อย ๆ
ไม่ได้
นางเสียสติ จะตบตีคนอื่น
แล้วถ้าเจ้ามาอีก
ถ้าโดนคนอื่นเห็นจะทำอย่างไร
เขาจะนินทากันไปทั่ว
ไม่เป็นไร เดี๋ยวก็มีโอกาส
ก็ได้
ถงเอ๋อร์
เจ้ารู้สึกหรือไม่ว่าน้าหูคนนั้น
มีอะไรแปลก ๆ
แปลก แปลกตรงไหนหรือ
เมื่อครู่เหมือนนางจะแอบดูข้าอยู่
โดยเฉพาะหลังจากที่ข้าปะทะกับจี้ซูหราน
นางก็จ้องมองข้าอย่างเอาเป็นเอาตาย
อย่างไรก็แปลก
หรือพี่หญิงสงสัยว่านางไม่ได้เสียสติ
แต่คนปกติจะแสร้งทำตัวเสียสติ
แล้วยังเฝ้าสุสานคนตายได้อย่างไร
[ศาลสกุลเจียง]
ไปกันเถอะ
พี่หญิงไม่เป็นไรใช่หรือไม่
ไม่เป็นไร
เกิดอะไรขึ้น
คุณหนูรอง ขออภัยจริง ๆ
ไม่รู้ว่าบังเหียนขาดได้อย่างไร
ม้าก็วิ่งหายไปแล้ว
บังเหียนดี ๆ
อยู่ ๆ จะขาดได้อย่างไร
อาจจะเก่าแล้ว
ข้าจะไปตามม้ากลับมา
รีบไป
เกิดอะไรขึ้น
น้องสาม ม้าของข้าวิ่งหายไป
โชคร้ายจริง ๆ
จินฮวา เจ้าอยู่ที่นี่กับสาวใช้ของนาง
นั่งรถข้าไปก่อน
เจ้าค่ะ
ทำไม อยากจะกลับไปช้า
แล้วจะไปแสร้งทำตัวน่าสงสาร
ต่อหน้าท่านพ่อกับท่านย่าหรือ
เจ้าปากเก่งนัก
ข้าไม่อยากเห็นเจ้าว่าร้าย
แม่ของข้าว่าพังรถม้า
และใส่ร้ายเจ้าอีก หลังจากกลับไปแล้ว
ถ้าอย่างนั้น ก็ขอบคุณน้องสาม
เจ้าควรรู้ไว้
ข้าจะถูกแต่งเข้าสกุลฉีแล้ว
ได้ยินมาแล้ว
เจ้าทำลายการหมั้นของข้ากับโจวเยี่ยนปัง
ตอนนี้คงสมใจเจ้าแล้วใช่หรือไม่
เดิมทีเขาก็ไม่ใช่คู่ของเจ้าอยู่แล้ว
เจ้าจะรู้อะไร
จนถึงตอนนี้แล้ว
เจ้ารู้สึกผิดกับข้าบ้างหรือไม่
ถ้าข้าจำไม่ผิด
เจ้ากับจี้ซูหรานวางแผนใส่ร้ายข้าก่อนไม่ใช่หรือ
นั่นเป็นเพราะว่าตั้งแต่เจ้ากลับมา
ก็พุ่งเป้ามาที่พวกเราแม่ลูกตลอด
ถ้าเจ้า
อยู่ที่หอพรหมจารีเงียบ ๆ ต่อไปตั้งแต่แรก
ข้าคงไม่ต้องพบเจอกับสิ่งเหล่านี้
ข้าก็จะเป็นบุตรสาวคนเดียวของสกุลเจียง
ทั้งหมดเป็นความผิดเจ้า เป็นเพราะเจ้า
เจ้าบอกว่าข้าแย่งทุกสิ่งไปจากเจ้า
เจ้าเคยคิดบ้างหรือไม่
ทุกสิ่งที่เจ้ามี
แย่งมาจากใคร
เจ้ารู้หรือไม่
ข้ามีชีวิตอยู่อย่างไรที่หอพรหมจารี
เจ้ามีชีวิตอย่างไรที่หอพรหมจารีเกี่ยวอะไรกับข้า
เอามือมา
เจ็บหรือไม่
ข้าถามว่าเจ็บหรือไม่เจ็บ
ความเจ็บปวดที่ข้าต้องทนที่หอพรหมจารี
มากกว่านี้พันเท่า หมื่นเท่า
ตอนที่ข้าอายุแปดขวบ
ข้าเป็นคนทำร้ายแม่ของเจ้าจริงหรือ
พวกเขาวางแผน
โยนความผิดเพื่อส่งข้าไปหอพรหมจารี
ทำไม
ข้ากลับมาพิสูจน์ความบริสุทธิ์ของตัวเองไม่ได้หรือ
ข้าไม่มีอคติกับเจ้า
ไม่เคยโกรธเกลียด
ตอนนั้นพวกเรายังเด็ก
ข้าเชื่อว่าการที่ข้าติดอยู่ที่หอพรหมจารี
นานขนาดนั้นไม่ใช่ความคิดของเจ้า
ตอนนี้ข้ากลับมาแล้ว
ข้าเพียงอยากเอาของ
ที่เคยเป็นของเจียงหลีคืนมา
ก็แค่นั้น
หากเจ้ายืนยันจะคิดว่า
ข้าแย่งชิงทุกสิ่งของเจ้ามา
แล้วบีบคั้นข้าในทุกเรื่อง
ข้าบอกได้แค่เพียงว่า โง่งม
เจ้าว่าอะไร พูดอีกทีสิ
เหตุใดถึงไม่กล้าพูด
ข้า
เจียงรั่วเหยา
เจ้าคงอยู่แต่ในเรือนจนบ้าไปแล้วใช่หรือไม่
ในฐานะบุตรสาวของสกุลเจียง
เจ้ากลับทำลายความเป็นพี่น้อง
เพื่อคนเลว ๆ อย่างสกุลโจว
ลองคิดดูดี ๆ
เจ้าไม่เสียใจหรือ
ที่ข้าด่าว่าเจ้าโง่
ยังเบาไปด้วยซ้ำ
อย่าคิดว่าจะมาพูดข่มข้า
แล้วข้าจะฟังเจ้า
ไม่ว่าอย่างไร
เจ้าก็ยังติดค้างข้า
เจ้าจะต้องชดใช้เรื่องที่เจ้าทำ
ชดใช้อะไร
อย่าขยับ อยู่นิ่ง ๆ ตามข้ามา
ทำไมต้องทุบนางให้สลบด้วย
เจ้าบอกว่าพวกเราต้องการแค่เงินไม่ใช่หรือ
รีบถามนางว่าเงินอยู่ที่ไหนก็พอแล้ว
ชักช้าแบบนี้
จะถูก...
นางเป็นอุปสรรคขัดขวางระหว่างข้ากับเจ้า
ถ้าไม่มีนาง
พวกเราก็ได้อยู่ด้วยกันนานแล้ว
เจ้าลองคิดดู
ก่อนเจียงหลีกลับมา
เจ้าเป็นสตรีที่งามที่สุดในเมืองหลวง
เป็นคุณหนูที่มีฝีมือพิณยอดเยี่ยมที่สุด
ข้าก็เป็นบุรุษรูปงามมีความสามารถ
ที่ตอนนี้พวกเรากลายเป็นแบบนี้
เจียงหลีไม่สมควรตายหรือ
ไม่สมควรหรือ
เจ้าจะฆ่านางหรือ
กลางป่ากลางเขา
ไม่มีใครเห็น ใครจะสืบเจอพวกเรา
ถึงถูกจับได้ สกุลก็จะเสื่อมเสียไม่ได้
สกุลเจียงและสกุลโจวจะต้อง
ปกป้องพวกเราถึงที่สุดแน่นอน
เจ้าบ้าไปแล้วหรือ
นี่มันชีวิตคนนะ
ถ้านางมีชีวิตอยู่อย่างไรก็เป็นตัวหายนะ
พวกเราจะไม่สงบสุขแม้แต่วันเดียว
รั่วเหยา
ที่ข้าทำแบบนี้
เพราะหวังว่าพวกเราจะได้อยู่ด้วยกัน
เมื่อคืน
เจ้าพูดว่าอะไร
ลืมแล้วหรือ
รั่วเหยา
ในที่สุดข้าก็ได้เจอเจ้า
ตอนนี้เจ้าแต่งกับน้องสี่แล้วไม่ใช่หรือ
จะพูดเรื่องนี้ตอนนี้ทำไม
รั่วเหยา เจ้าก็รู้ดี
ว่าข้าถูกหลอก
นอกจากนั้นช่วงนี้
ข้าก็ส่งจดหมายถึงเจ้าไม่ขาด
ข้าไม่ได้แตะต้องเจียงอวี้เอ๋อเลย
ในใจข้ามีเพียงเจ้าคนเดียว
เจ้ามาพูดตอนนี้มีประโยชน์อะไร
เจ้ารู้หรือไม่
แม่ของข้าจะจับข้าแต่งงานกับสกุลฉี
พวกเรา
หนีไปด้วยกันเถอะ
อะไรนะ
พวกเราหนีไปที่อื่นดีหรือไม่
ไปในที่ที่ล้อมรอบด้วยป่าเขาและธารน้ำ
พวกเราช่วยกันหาเงิน
อยู่ที่นั่นอย่างเรียบง่าย
ห่างไกลจากเยี่ยนจิ้ง
ห่างไกลจากคนและเรื่องที่เจ้าไม่ชอบ
มีเพียงกันและกัน
แต่ตอนนี้แม่ข้าเฝ้าดูข้าอย่างใกล้ชิด
ข้าเกรงว่าช่วงนี้
จะเอาเงินออกมาจากบ้านไม่ได้
ข้าจะทนให้เจ้าลำบากได้อย่างไร
ข้าจะเป็นคนไปหาเงินมาเอง
ถ้าไม่เพียงพอ ข้าก็จะไปทำนาหางาน
ไม่ว่าอย่างไรข้าก็จะไม่ให้เจ้าต้องลำบาก
เจ้ามาจากสกุลชั้นสูง เป็นครอบครัวบัณฑิต
- เจ้าจะ...
- แล้วอย่างไร
ข้าแค่ต้องการอยู่กับเจ้า
รั่วเหยา
ข้านึกขึ้นมาได้ถึงคนคนหนึ่ง
นางควรเป็นคนออกเงินนี้
ใคร
เจียงหลี
เบื้องหลังของนางมีสกุลเย่ที่มั่งคั่ง
ถ้าพวกเราจับนาง
จะต้องได้เงินมาไม่น้อย
เพียงพอที่เราจะใช้ชีวิตในภายหน้า
เจ้าคิดจะฆ่านางตั้งแต่แรก
ใช่หรือไม่
เจ้าโกหกข้ามาตลอด
รั่วเหยา เชื่อข้า
ข้าไม่มีทางทำร้ายเจ้า
รั่วเหยา
รั่วเหยา ห้ามไปไหน
ถ้าเจ้าไปพวกเราจบสิ้นแน่ รั่วเหยา
ปล่อยข้า
- รั่วเหยาฟังข้า รั่วเหยา
- ปล่อย
รั่วเหยา ๆ
ทำไมพวกเจ้าต้องบีบคั้นข้าด้วย
เจียงหลี จะต้องชดใช้
ที่ข้าเชิญเจ้าไปงานเลี้ยงในวังวันนั้น
เจ้าไม่ไปก็ไม่เป็นไร
แต่ทำไมต้องใส่ร้ายข้าด้วย
ข้าไม่เคยคิดจะใส่ร้ายเจ้า
วันนั้นข้าก็เหมือนกับเจ้า
เป็นแค่เหยื่อที่ติดกับ
เล่นลิ้นเก่งนักนะ
เจียงอวี้เอ๋อบอกข้าแล้ว
ว่าเจ้าเป็นตัวการอยู่เบื้องหลัง
ข้าไม่เข้าใจว่าเจ้าพูดเรื่องอะไร
เจ้าทรยศข้า
เจ้าทำให้ข้าตกลงมาถึงจุดนี้
เจ้าหนีไม่พ้นหรอก
เจียงหลี
เจ้าคิดว่าร่างกายของเจ้ามีค่านักไม่ใช่หรือ
ได้
ถ้าอย่างนั้นพวกเรามาชดเชย
ช่วงเวลาเมื่อตอนคืนฤดูใบไม้ผลิ
ดีหรือไม่
โจวเยี่ยนปัง
อย่างไรเจ้าเป็นคุณชายบ้านหนิงหย่วนโหว
ทำไมสมองของเจ้าจึงเต็มไปด้วยความโสโครก
แม้แต่คนที่ทำร้ายเจ้าตัวจริง
เจ้าก็ไม่รู้หรือ
เจ้าคิดว่าเจ้าเป็นใคร
ถึงมาสั่งสอนข้า
ถ้าวันนี้เกิดอะไรขึ้นกับข้า
เจ้าคิดว่าจะหนีพ้นหรือ
ถึงสกุลโจวและสกุลเจียงจะไม่สืบสาวราวเรื่อง
ข้าก็ยังมีสกุลเย่อยู่เบื้องหลัง
คุณชายผู้สูงศักดิ์อย่างเจ้าเข้าคุก
สูญเสียเกียรติยศ
ชื่อเสียงของสกุลโจวจะถูกทำลายป่นปี้
เจียงหลีเอ๋ย เจียงหลี
ข้าเกือบถูกเจ้าหลอกอีกแล้ว
แต่เจ้าเตือนข้าไว้
หลังจากข้าเล่นกับเจ้าเสร็จแล้ว
ข้าจะตัดเอ็นมือเท้าของเจ้า
แล้วก็ตัดลิ้นของเจ้า
สุดท้ายก็จะควักลูกตาของเจ้าออกมา
ถึงตอนนั้นเจ้าก็จะพูดหรือเขียนไม่ได้
แม้แต่มองก็ไม่เห็น
แล้วจะชี้ตัวข้าได้อย่างไร
เดี๋ยวก่อน
โจวเยี่ยนปัง
เจ้าทำแบบนี้กับข้าต่อหน้ารั่วเหยา
เจ้าไม่กลัวจะทำร้ายจิตใจนางหรือ
พวกเราพี่น้องสกุลเจียงต่อสู้กันเองเพื่อเป้าหมายส่วนตัว
มีเพียงแค่รั่วเหยา
นางไม่ได้ต้องการอะไรเลย
ในใจนางมีแต่เจ้า
ไม่ว่าข้าจะทำอะไร
ขอเพียงข้าหลอกล่อนาง
นางก็จะให้อภัยข้า
นางได้รับการดูแลจากแม่อย่างเข้มงวดมาตั้งแต่เล็กจนโต
ไม่มีความกล้าหรอก
แค่หลอกล่อนางสักหน่อย
นางก็เชื่อฟังข้าอย่างโงหัวไม่ขึ้นแล้ว
ส่วนเจ้า
มีความคิดเป็นของตนเองราวม้าป่า
ชวนให้ปราบพยศเสียจริง ๆ
ไร้ยางอาย
เป็นเพราะรั่วเหยาชอบเจ้า
นางจึงให้อภัย
เจ้าใช้ประโยชน์จากความรู้สึกของนาง
แท้จริงแล้วในใจเจ้ามีนางอยู่หรือไม่
ถ้านางไม่ใช่บุตรสาวของเจียงหยวนไป่
ข้าจะหมั้นกับนางหรือ
ไม่มีอะไรแล้วใช่หรือไม่
ถ้าอย่างนั้นก็เริ่มเลย
ปล่อย
โจวเยี่ยนปัง
วันนี้เจ้าหาเรื่องใส่ตัวเอง
ข้าฆ่าคน
ไม่ต้องกลัว
เขายังไม่ตาย
เจียงรั่วเหยา
เจ้าใช้ความจริงใจ
ไปมากเท่าไรเพื่อคนแบบนี้
ร้องไห้พอแล้ว
รีบเก็บของกลับบ้าน
หลังจากนี้เรื่องนี้คงจะยุ่งยาก
ข้าเห็นแก่ที่เจ้า
ทุบโจวเยี่ยนปังจนสลบได้ทันเวลา
ข้าจะไม่เอาความ
เรื่องที่เจ้าหลอกข้าให้มาที่นี่
เจ้าคิดเอาเองแล้วกัน
ว่าจะอธิบายเรื่องนี้กับสกุลโจวอย่างไร
[สกุลเจียง]
ฮูหยิน
กลับมาแล้วหรือ
ทำไมรั่วเหยายังไม่กลับมา
ไม่ได้กลับมาพร้อมกับ
ขบวนพวกเราหรือ
ข้าก็ว่าแปลก
แม้แต่เจียงหลี
ก็ยังไม่กลับมา
อะไรนะ
ป้าซุน
เจ้าค่ะ
มีอะไร
เห็นว่าเจียงหลีและคุณหนูสามกลับมาพร้อมกันแล้ว
แต่บนตัวมีเลือด
อะไรนะ
บุตรสาวมหาเสนาบดีผู้ยิ่งใหญ่
แต่กลับทำเรื่องโง่เขลาอย่างหนีตามบุรุษ
ไม่สนชื่อเสียงแล้วใช่หรือไม่
ถูกคนอื่นหลอกใช้ก็ยังไม่รู้
ข้าให้กำเนิดลูกสาวที่โง่งมเช่นเจ้าได้อย่างไร
แม่ ข้าทำอย่างไรดี
ข้าจะทำอย่างไรดี
ตอนที่ก่อเรื่องทำไมไม่คิดถึงตอนนี้
แม่ ข้ากลัว
สมน้ำหน้า
แม่
ไม่ต้องมาเรียกข้า
ตั้งแต่วันนี้ไป
เจ้าอยู่แต่ในเรือนนี้
ห้ามออกไปไหนถ้าข้าไม่อนุญาต
แม่
ฮูหยิน ๆ
ตอนนี้คุณหนูสามกำลังกลัว
ควรจะปลอบใจนาง
ปลอบหรือ
นางไม่คิดว่านางทำเรื่องโง่อะไรลงไปด้วยซ้ำ
ก่อนหน้านี้ข้าตามใจนางเกินไป
จึงทำให้นางไม่รู้ความเช่นนี้
ตอนนี้ให้นางพิจารณาใคร่ครวญไปก่อน
เจ้าไปส่งข่าวให้เจียงอวี้เอ๋อ
ห้ามให้ใครเห็น
บอกว่า
เจ้าค่ะ
ลูกของข้า โจวเยี่ยนปัง
ลูกของข้า
แม่จะอยู่อย่างไร
ข้ารีบตามมา
ก็เห็นพี่รองกำลังหันหลังจากไป
และท่านพี่มีเลือดท่วมตัว
สลบอยู่ที่พื้น
ลูกที่น่าสงสารของข้า
เจียงหลี
ออกมาเดี๋ยวนี้
เข้าไปไม่ได้
ขวางข้าทำไม
ถอยไป
- ทำอะไรน่ะ
- มหาเสนาบดีเจียง
มหาเสนาบดีเจียง
- ลูกข้าเกือบตาย
- ฮูหยิน ๆ
ก็เพราะเจียงหลี
วันนี้ต้องให้นางออกมาชี้แจงกับข้า
เจียงหลี
- ใจเย็นก่อน
- เจียงหลี ออกมาเดี๋ยวนี้
ไม่อย่างนั้นวันนี้ข้าจะไม่ไปไหน
เจียงหลี ออกมา
ออกมาเดี๋ยวนี้
พบจิ่วเยว่แล้วหรือ
นายท่าน ใช่ว่าท่านจะไม่รู้
นางเป็นคนหาพวกเราเสมอ
พวกเราจะพบร่องรอยของนางได้อย่างไร
แล้วเจ้ารีบร้อนเรื่องอะไร
เกิดเรื่องกับคุณหนูรองเจียงแล้ว
คุณหนูรอง
นายท่านเรียกให้ไปที่โถงหลัก
สกุลเจียงจะต้องอธิบายข้ามา
บุตรชายข้ามีชีวิตอยู่อย่างปกติดี
ถูกทุบตีจนกลายเป็นแบบนี้
ถ้าข้ามารักษาเขาไม่ทันเวลา
ก็คงไม่อยู่แล้ว
เจียงหลี บอกมา
เรื่องทั้งหมดเป็นอย่างไรกันแน่
ท่านพ่อ ตอนที่ข้ากลับจากไหว้บรรพบุรุษเมื่อวาน
คนขับรถพาข้าไปยังที่เปลี่ยวร้าง
พอข้ารู้ตัว
คนขับรถคนนั้นก็หายไปแล้ว
หลังจากนั้น
โจวเยี่ยนปังก็ทุบข้าจนสลบแล้วมัดข้าไว้
พาไปยังบ้านร้างแห่งหนึ่ง
คุณชายโจวคิดจะทำเรื่องที่ไม่ควรกับข้า
โชคดีที่น้องสามมาหยุดเขาไว้ได้ทันเวลาพอดี
เมื่อวานข้าส่งรั่วเหยาไปซื้อของ
กว่านางจะกลับมาก็ค่ำแล้ว
นางไม่ได้บอกข้าว่านางพบเจ้า
ดูสิ
นางชั่วนี่พูดจาเหลวไหลได้เต็มปากเต็มคำ
จะต้องเป็นเจ้าแน่
เจ้าพยายามที่จะยั่วยวนเยี่ยนเอ๋อร์แต่ไม่สำเร็จ
แล้วเจ้ากลัวว่าเขาจะไปป่าวประกาศ
จึงจะทำร้ายเขาให้ถึงตาย
หากฮูหยินหนิงหย่วนโหวกล่าวเช่นนั้น
นี่มันอะไร
เป็นไปได้หรือที่ข้าจะสร้างรอยแผลบนข้อมือของข้าเอง
เจ้ายอมรับก็ดีแล้ว
ท่านพ่อ เมื่อวานรั่วเหยาอยู่ในเหตุการณ์พอดี
ทำไมไม่เรียกนางมาถามเล่า
ก็ดี ข้าจะไปเรียกรั่วเหยา
จำที่ข้าบอกไว้ให้ดี
เดี๋ยวก็บอกไปว่าไม่รู้
เรื่องอื่นข้าจัดการเรียบร้อยแล้ว
แม่ ข้าไม่อยากไป
เมื่อวานยังถามข้าอยู่ว่าจะทำอย่างไรดี
วันนี้กลัวจนหัวหดแล้วหรือ
ยอมให้เจียงหลี
โยนทุกอย่างมาใส่ตัวเจ้า
เจ้ายังอยากจะปกป้องตัวเองอยู่หรือไม่
สู้หน่อย
อย่าให้เจียงหลีเอาชนะเจ้าได้
ไป ไปล้างหน้าแต่งตัว
แม่ ตั้งแต่เมื่อวานจนถึงตอนนี้
แม่เอาแต่ด่าว่าข้า
ข้าเป็นลูกแท้ ๆ ของท่านจริงหรือ
เจ้าพูดเรื่องอะไร
ข้ายอมลำบากเพื่อใคร
เหยาเอ๋อร์
เชื่อฟังเถอะ
ทุกสิ่งที่ข้าทำก็เพื่อเจ้า
ข้าพูดคุยกับทางสกุลฉีเรียบร้อยแล้ว
หลังจากจัดการเรื่องเจียงหลี
อีกไม่กี่วันเรื่องการแต่งของพวกเจาก็จะเรียบร้อยแล้ว
พอเจ้าแต่งออกไปแล้ว
เจ้าก็จะไม่ลำบากแน่นอน
รั่วเหยา บอกข้ามา
เมื่อวานเจ้าเห็นเหตุการณ์
ระหว่างเยี่ยนเอ๋อร์กับเจียงหลีหรือไม่
พี่รองว่าอย่างไร
คนขับรถเมื่อวานพาข้าไปยังที่ห่างไกล
คุณชายโจวคิดที่จะทำเรื่องไม่ควรกับข้า
แต่เจ้ามาช่วยข้าไว้ได้ทันเวลา
รั่วเหยา พูดมา
เมื่อวานเกิดเรื่องอะไรกันแน่
หลีเอ๋อร์ ถึงแม้ว่าเจ้าจะกลัว
ถูกลงโทษเพราะทำร้ายโจวเยี่ยนปัง
ก็ไม่ควรจะโยนเรื่องนี้ให้กับน้องสาวของเจ้า
ถึงแม้จะเป็นอย่างที่เจ้าบอก
โจวเยี่ยนปังคิดที่จะทำเรื่องไม่ควรกับเจ้า
แล้วรั่วเหยาอยู่ที่นั่นได้อย่างไร
คงไม่ใช่เพราะเยี่ยนปัง
พารั่วเหยาไปหมายจะทำร้ายเจ้าใช่หรือไม่
แม่
ท่านพ่อ ท่านแม่
เมื่อวานน้องสามเห็นข้าไม่กลับไปสักที
จึงออกตามหาข้าเพราะเป็นห่วงว่าข้าจะเกิดอุบัติเหตุ
แล้วจึงยื่นมือช่วยข้า เพราะกลัวว่า
ข้าจะได้รับบาดเจ็บ
เมื่อวานเป็นเพราะรั่วเหยา
ข้าจึงไม่ได้รับอันตราย
ข้าเห็นรั่วเหยาเติบโตมา
นางจะลงมือกับเยี่ยนเอ๋อร์ได้อย่างไร
เจ้าแต่งเรื่องหลอกลวงขึ้น
เพื่อหนีความผิดแน่นอน
ช่างเถอะ ข้าก็ไม่อยากฟัง
ฮูหยินหนิงหย่วนโหว ได้โปรดใจเย็นก่อน
ฮูหยินเจียง ข้าเห็นแก่ที่พวกเราสองสกุล
ได้ดองกันแล้ว
จึงมาซักถามที่สกุลเจียงก่อน
มิเช่นนั้นข้าคงรายงานกับทางการแล้ว
พวกท่านสองคนในฐานะพ่อแม่
จะยอมให้นาง
เถียงข้าง ๆ คู ๆ แบบนี้หรือ
ในเมื่อเป็นเช่นนี้
ทำไมพวกเราไม่ไปที่ศาลากลาง
ให้อับอายกันทั้งหมดไปเลยเล่า
แบบนี้
พวกท่านถึงจะยอมอธิบายข้ามา
หลีเอ๋อร์ ข้าจะถามเจ้าอีกครั้ง
เกิดอะไรขึ้นระหว่างเจ้าและคุณชายโจวกันแน่
ท่านพ่อ ที่ข้าพูดไปเมื่อครู่เป็นความจริง
ได้ ในเมื่อเจ้ายืนยันจะไม่ยอมรับ
ตอนนี้ลูกชายของข้านอนขยับตัวไม่ได้อยู่ที่บ้าน
เป็นตายเท่ากัน
ในเมื่อเป็นเช่นนี้
ข้าจะไว้หน้าพวกท่านไปเพื่อเหตุใดกัน
พวกเจ้า มัดนางแล้วพาไปรายงานตัวกับทางการ
ขอรับ
ช้าก่อน
ยังมีอะไรจะพูดอีก
ข้าไม่อยากทำให้คนที่น่าสงสาร
ต้องเสียหน้าที่ศาลากลาง
เจ้าพูดเพ้อเจ้ออะไร
ข้าพูดเรื่องที่ข้าควรพูดหมดแล้ว
ข้ารอน้องสามเอ่ยปาก
น้องสาม มาถึงตอนนี้แล้วเจ้าก็ยังไม่พูดอะไร
พวกเราเป็นพี่น้องกัน
ข้าไม่สนว่าเป็นเพราะเหตุใด
เมื่อวานเจ้าปกป้องความบริสุทธิ์ชองข้า
บุญคุณนี้ ข้าจะไม่มีวันลืม
เนื้อแท้แล้วเจ้าเป็นคนมีความกล้าหาญ
ถึงแม้ว่าจะเห็นผิด เชื่อผิด
แล้วอย่างไรเล่า
ที่ผิดคือเจ้าไม่ควรปกป้องคนคนนั้น
และทำให้ตัวเองหวาดกลัว
หลีเอ๋อร์ หยุดคาดคั้นน้องเจ้าได้แล้ว
นางไม่อาจเป็นพยานเท็จให้เจ้าได้
ข้าไม่ได้คาดคั้น
ข้าแค่รอให้นางเปิดปากพูดเอง
นางโตแล้ว
จะต้องให้แม่จัดการทุกเรื่องหรือ
เรื่องถูกผิดควรจะให้นางตัดสินเอง
จะถูกคนอื่นควบคุมไปตลอดชีวิตไม่ได้ จริงหรือไม่
เจ้าพูดเรื่องอะไรน่ะ
ทำไมถึงปลุกปั่น
ความสัมพันธ์ระหว่างเราแม่ลูก
เจ้าถูกกระทำมานานขนาดนี้
แต่เจ้ากลับไม่รู้อะไรเลย
ตั้งแต่เล็กจนโต มีเรื่องอะไรก็จะกลับบ้าน
มาหลบอยู่ในห้องของเจ้า
รอให้คนมาปลอบ
แค่คำพูดไม่กี่คำเจ้าก็หูเบาหลงเชื่อไปแล้ว
ยอมถูกคนอื่นชักจูงได้ง่าย ๆ
เจ้าเข้าใจชีวิตจริง ๆ หรือ
ไม่เคยมีความคิดตัวเองตั้งแต่เด็ก ไม่เคยมีอิสระทั้งชีวิต
น้องสาม เจ้าเข้าใจที่พูดหรือไม่
นางได้รับการดูแลจากแม่อย่างเข้มงวดมาตั้งแต่เล็กจนโต
แค่หลอกล่อนางสักหน่อย
นางก็เชื่อฟังข้าอย่างโงหัวไม่ขึ้นแล้ว
รั่วเหยาไม่ค่อยสบายอยู่แล้ว
ป้าซุน
เจ้าค่ะ
พานางกลับไปพักผ่อนที่ห้อง
คุณหนูสาม ไปเร็ว
กลับไปพักผ่อนก่อน
ไป
เจียงรั่วเหยา
เจ้าจะกลับไป
หลบอยู่ในห้องของเจ้าอีกแล้วหรือ
เจ้าอยากจะอยู่อย่างนี้ไปทั้งชีวิตหรือ
คารมคมคายนัก
พวกเจ้า
มัดนางแล้วพาไปรายงานกับทางการ
ขอรับ
ไป
ท่านพ่อ
ความจริงเป็นอย่างที่พี่รองพูด
เมื่อวานข้าอยู่ในเหตุการณ์
ข้าทุบโจวเยี่ยนปังเข้าโดยไม่ตั้งใจ
เจ้าพูดเพ้อเจ้ออะไร
ข้าไม่ได้เพ้อเจ้อ
เจียงรั่วเหยา รู้หรือไม่ว่ากำลังพูดอะไร
ข้ารู้
โจวเยี่ยนปังใช้กำลังรังแก
หมายจะทำเรื่องไม่ควรกับพี่รอง
ข้าทนดูพี่รองถูกเหยียดหยามไม่ได้
ด้วยความรีบร้อน
จึงลงมือกับโจวเยี่ยนปังหนักเกินไปโดยไม่ตั้งใจ
ที่ลูกพูดทั้งหมดเป็นความจริง
ข้ายินดีรับผิดชอบ
รั่วเหยา เจ้า
มหาเสนาบดีเจียง
ท่านต้องตัดสินใจเพื่อเยี่ยนเอ๋อร์ของข้า
ตัดสินใจเพื่อเขาหรือ
แล้วจะต้องเชิญหนิงหย่วนโหว
มาตัดสินใจเพื่อหลีเอ๋อร์ลูกสาวข้าด้วยหรือไม่
ท่านจะแจ้งศาลากลางไม่ใช่หรือ
ไปด้วยกันให้รู้เรื่องไปเลยก็ดี
ท่าน
ท่าน พวกท่าน
พวกท่านสกุลเจียง
ท่าน
ฮูหยิน
- ฮูหยิน
- รีบไปตามหมอมา
- เจ้าค่ะ
ฮูหยิน ๆ ๆ
ฮูหยิน
พวกเจ้ากลับไปให้หมด
รอเดี๋ยวก่อน
ทำไมเมื่อครู่ถึงไม่บอกว่า
ข้าเป็นคนพาเจ้าไปหาโจวเยี่ยนปัง
ถ้าข้าพูด
ก็จะเป็นการบีบให้เจ้าปฎิเสธว่าไม่รู้เรื่อง
เจ้าหลอกข้าอย่างนั้นหรือ
ให้เจ้าพูดความจริง
ให้เจ้าเปิดโปงโฉมหน้าหลอกลวงของโจวเยี่ยนปัง
ให้เจ้าเข้าใจปัจจุบันไม่หลงมัวเมา
แบบนี้เป็นการหลอกเจ้าหรือ
อย่ามาใช้คำพูดสวยหรู
ตอนนี้เจ้าคงพอใจมากใช่หรือไม่
ตนเองพ้นปัญหาแล้ว
แล้วยังทำให้ฮูหยินหนิงหย่วนโหวเกลียดข้า
เจียงหลี ตั้งแต่พิธีปักปิ่น
เจ้าขโมยความสนใจไปจากข้า
ขโมยคนของข้า ขโมยทุกสิ่ง
ผ่านมาตั้งนานแล้ว
ทำไมเจ้ายังหาเรื่องข้าอยู่อีก
ถ้าเจ้าไม่กลับมา
ข้าก็ไม่เป็นเช่นนี้
ขี้ขลาด เห็นแก่ตัว
เฉยเมย ทำอะไรไม่เป็น
ถ้าข้าไม่กลับมา
เจ้าจะไม่เป็นเช่นนั้นเช่นนี้
คำพูดแบบนี้
เจ้าบอกกับข้ามานับครั้งไม่ถ้วนแล้ว
มีประโยชน์หรือ
เป็นเพราะข้า
เจ้าจึงกลายเป็น
คนแบบที่แม้แต่ตัวเจ้าเองก็ไม่ชอบหรือ
หากเจ้าแต่งกับโจวเยี่ยนปัง
อย่างราบรื่นตั้งแต่แรก
คนโสมมที่เจ้าชอบคนนี้
วันนี้เจ้าไม่กลัวบ้างหรือ
จะหนีอีกแล้วหรือ
ผิดแล้วไม่ยอมรับ กลัวก็หนีไปซ่อน
คนข้างน้อยจิตใจชั่วช้า
โหดร้ายทารุณ
เรือนของเจ้าจะปกป้องเจ้าได้นานเท่าไรกัน
ไม่ต้องพูดแล้ว
วันนี้ข้าบีบให้เจ้าพูดความจริง
ก็เพื่อช่วยตัวของข้าเอง
แต่ใช่ว่าทุกคำที่พูดจะเป็นเรื่องหลอกลวง
ข้าบอกแล้ว เจ้าเป็นคนกล้าหาญ
ตอนที่โจวเยี่ยนปังลำบาก
สกุลฉีที่เจ้าจะแต่งด้วยแข็งแกร่งกว่าสกุลโจวมาก
แต่เจ้าก็ยังรักมั่นคงในคนเดิม
เจ้าไม่ใช่คนเฉยเมยเย็นชา
ส่วนเจ้าคนไร้ยางอาย โจวเยี่ยนปัง
ไม่คู่ควรกับเจ้า
เจียงรั่วเหยา เจ้าลองคิดให้ดี
ตัวเจ้าที่แท้จริงเป็นอย่างไร
ไม่มีใครสนใจหรอก
ว่าเจียงรั่วเหยาที่แท้จริงเป็นอย่างไร
นางทำทุกอย่างเพื่อลูกสาวคนนี้อย่างเต็มที่
แต่ไม่ทันคิดว่า
แทบจะผลักให้นางไร้ที่ยืนแล้ว
น่าเศร้าจริง ๆ
คุณหนูรอง ข้างนอกมีคนมารอพบ
เจียงหลีล่ะ
คารวะผู้ช่วยเย่
คุณหนูมีธุระออกไปข้างนอก
ธุระหรือ
แต่ข้าเพิ่งรู้เรื่องหนิงหย่วนโหว
เลยรีบมา
นางถูกฮูหยินหนิงหย่วนโหวพาตัวไปหรือ
เรื่องวันนี้แม้จะน่าตระหนกแต่ปลอดภัยดีแล้ว
ฮูหยินหนิงหย่วนโหวจัดการเรียบร้อยแล้ว
แล้วเจียงหลีออกไปเพราะเรื่องอะไรอีกหรือ
ไม่ต้องพูดแล้ว
ข้ารู้แล้ว
ข้าจำได้ว่าครั้งที่แล้วที่ซู่กั๋วกงเชิญข้าทานอาหาร
คือตอนที่ท่านเลี้ยงซาลาเปาข้าที่ลู่หยาง
ครั้งนี้ใจกว้างจริง ๆ
วันนั้นเจ้าเอาชนะถงจือหยาง
แต่เจ้าไม่พอใจ
ครั้งนี้ล่ะ
ดื่มสักถ้วยได้หรือไม่
ท่านคิดว่าครั้งนี้ข้าชนะหรือ
แพ้ชนะไม่สำคัญ
อย่างไรก็ต้องกินข้าว
ทุกการเคลื่อนไหวของข้า
ซู่กั๋วกงรู้หมดใช่หรือไม่
คนเดินหมาก
จะไม่รู้ได้อย่างไรว่าหมากของตนเองอยู่ที่ไหน
พวกเรามีโอกาสที่จะสลับตำแหน่งกันหรือไม่
ข้าก็อยากเดินหมาก
ข้าก็อยากเล่นอย่างสนุกสนาน
กับคนพวกนั้นในเมืองหลวงต้าเยี่ยนบ้าง
ใช้หมากอะไร
ข้าหรือ
ซู่กั๋วกงกล้าพูดเช่นนี้
ข้ามิกล้า
แต่ข้าก็คิด
ว่าสตรีที่อยู่แต่ในเรือนอย่างพวกเรา
จะมีโอกาสได้เห็นแผ่นดินอันกว้างใหญ่หรือไม่
ไม่พูดแล้ว
อย่างไรก็ขอบพระคุณซู่กั๋วกง
สำหรับอาหารเลิศรสในวันนี้
วันนี้ข้าพอใจแล้ว
แต่ข้าบอกก่อน
ข้าดื่มสุรามากไม่ได้
แค่ถ้วยนี้เท่านั้น
หากเป็นการลบหลู่ซู่กั๋วกง
ขอซู่กั๋วกงโปรดอย่าไล่ข้าไป
ไม่ขนาดนั้น
จะว่าไป
ซือถูจิ่วเยว่ไม่อยู่ที่เมืองหลวง
เกรงว่าต้องใช้เวลาในการตามหานาง
ข้าขอขอบคุณซู่กั๋วกงแทนนายอำเภอเซวีย
ดื่มถ้วยเดียวก็เมาแล้วหรือ
ไม่ใช่ ยุ่งอยู่ตลอดทั้งเช้า
เลยง่วงเล็กน้อย
ข้าอยากงีบสักหน่อย
ถ้าอย่างนั้นก็นอนเลย
นอนที่ไหนก็ไม่สบาย
ที่ที่ซู่กั๋วกงเลือก
ถือว่าไม่เลว
ชอบก็ดีแล้ว
มีของจะให้เจ้า
ของอะไรหรือ
เป่านกหวีดนี้เมื่อเจ้าต้องการ
คนของข้าจะปรากฏตัวขึ้นปกป้องเจ้าแทนข้า
แบบนี้
ก็แปลว่าซู่กั๋วกง
จะให้คนคอยสอดส่องข้าทั้งวันเลยหรือ
เจ้าจะคิดแบบนั้นก็ได้
เอาไป
ข้าเพียงไม่อยากให้ตัวหมากของข้า
ถูกคนอื่นกิน
ก่อนที่หมากกระดานนี้จะจบ
♪ดันด้วยปลายนิ้ว หวังให้เวลาย้อนกลับ♪
♪หากไร้ความทรงจำอันแสนสุข♪
♪จะข้ามผ่านเขตหวงห้ามของความเศร้าได้อย่างไร♪
♪เรือนร่างเย็นชืดไร้ความรู้สึกสองร่าง♪
♪จับมือกันแล้วจะผ่านพ้นฤดูหิมะได้หรือไม่♪
♪กลางสายลมหนาวเหน็บ ในรัตติกาลอันยาวนาน♪
♪โอบกอดความอบอุ่นที่หลงเหลืออยู่♪
♪สมุทรสุดลึกล้ำไม่เห็นก้นบึ้ง♪
♪จะกลบฝังเสียงทอดถอนใจของเมื่อวานหรือไม่♪
♪รักต่อไป ถนอมไว้ด้วยชีวิต♪
♪อยู่ต่อไป ต่อให้เหลือความหวังเพียงเสี้ยวเดียว♪
♪ไม่ว่าจะโศกศัลย์หรือยินดี ข้าก็เชื่อเจ้า♪
♪ยอมติดอยู่ในสองขั้วโลก♪
♪อยู่ต่อไป ด้วยความกล้าหาญทั้งหมดที่มี♪
♪รักต่อไปจวบจนไร้แรงหายใจ♪
♪ข้ามผ่านความเดียวดายครึ่งชีวิต เพียงเพื่อพบกับเจ้า♪
♪ผ่านพ้นอุปสรรคแล้วไม่แยกจากกันไกลอีก♪